#	后记

　　这是我这么些年写作里，第一部推理小说，也是正宗的本格推理，作为向东野大神的致敬之作。

　　这部整体架构我自信非常独特，构思也非常精妙。

　　传统推理小说，总是给你几个选项，让你猜谁是凶手，怎么杀的，为什么杀。

　　我开篇把传统手法里的三个悬念全部告诉读者了，那我要用什么悬念把读者吸引下去呢？

　　怎么破案。

　　这种手法写推理小说，应该很少。我不想用传统手法写推理，太落俗套，所以尝试一下，看看效果。欢迎大家点评。

　　这部连载到完成，天涯版主始终不肯加红，把那些知名度高些的人写的什么破烂文，没更几章就加红了。——抱歉，偶尔忍不住吐个糟。我这部作品质量比那些加红的只好不弱。网络跟现实一样，有点小权利，就会用到人情上。

　　我跟版主没交情，所以小说不会被推荐。（当初一个月点击破千万的《浙大夜惊魂》版主也是到最后看到每天人气绝对的第一时，才给加的，再不加就说不过去了吧，呵呵。）

　　所以这部小说虽已连载完，我还是希望能更多人看到，推广的工作只有交大家了。

　　我上过五年班，换种生活，所以辞职专职写，虽然知道写小说收入肯定没我上班高，但生活嘛，不能只为了钱吧。

　　《谋杀官员》是作为一个系列出的，不出版不收费不断更，只为积攒人气，方便我以后另出几部可以出版的推理小说的收益。

　　近期我都只写《谋杀官员》系列，很快2会和大家见面，希望大家捧场。

　　番外篇结局之恶搞版

　　那天发现胡生楚死亡后，高栋就怀疑到了徐策，来到他家被告知他已坐飞机回美国后，闷闷不乐回到县局。

　　张一昂跑来告诉他：“老大，徐策还没走，飞机场起大雾，到现在还不能起飞。”

　　“他不是昨天早上的飞机吗，什么大雾能困一天半？”

　　“不知道呀，编剧紫金陈说为了剧情的需要，剧组资金有限，买不起美国机票，只好让神奇的大雾登场啦。”

　　高栋无奈撇撇嘴：“好吧，小徐策，我可怜的好基友，你总算落入我手掌心了。”

　　来到机场，徐策抱怨道：“这么久才来，说好的盒饭呢？你知不知道我饿了一天一夜了？”

　　高栋很无辜：“我不知道啊，编剧没给我带呀。”

　　“好吧，戏到此为止，咱们都别演了。”

　　“就这么走了？”

　　“那还怎么办？”

　　“你觉得这场戏你演的怎么样？”

　　徐策很得意：“当然出色，这是我的一场完美犯罪。”

　　“你认为剧情在逻辑上毫无破绽吗？”

　　“当然，除了抱怨编剧常不给盒饭外，这部剧本我还算比较满意。”

　　“也许读者没注意，可我发现了这里面有一个巨大的逻辑漏洞。”

　　徐策很惊讶：“是什么？”

　　“你当初杀李爱国，为什么留下一幅字？”

　　“情节需要，颜料不是指向王修邦了吗？”

　　“不，我不是问这个。我是说，为什么字幅上要写‘杀够局长一十五，局长不够科长补？’写点别的不也能嫁祸王修邦吗？”

　　“你说写什么？”

　　“既然是完美犯罪，比如写上‘欠债还钱’，从逻辑上，不是更能洗脱你的嫌疑，让警察更联想不到你，而当成其他仇杀处理了？”

　　徐策想了想，道：“可是那样一来，案子就不够轰动性，公安就不会这么重视，也不会派你这样的大专家来办案啦。”

　　高栋点点头：“那倒是，如此我就出演不了男一号了。”

　　这时，镜头中走来了编剧紫金陈，他抱怨道：“没办法，现在读者很挑剔，如果开头不能镇住他们，小说内容再棒，也不一定有人看呢。所以只能写这句了。你看这句多好，又押韵，又有气势，虽然如你所说，这是整本小说最大的逻辑漏洞，可是读者不也没发现吗？”

　　高栋理解道：“现在当个作者可不太容易。”

　　“是呀，要熬夜，冥思苦想，很辛苦。”

　　徐策道：“不过你这部总算创造了经典，可以说是向东野圭吾大叔的致敬之作了，我相信国内推理小说不会有比你这部更出色的出现了。”

　　紫金陈摇头：“一定会有的，我现在正处于黄金创作期的年纪，04年写作至今的五部作品每部的质量都在提高，所以下一部《谋杀官员2》会更好的。”

　　“还是以我们为主角吗？”

　　“当然不，你们化个妆跑龙套吧。”

　　高栋大叫：“太悲剧了，没我们两位影帝飙对手戏，读者一定不爱看。你下回准备请谁？”

　　“浙大化学系的家伙。”

　　徐策哈哈大笑：“之前你又写浙大的恐怖故事，这部是数学系的犯罪故事，下部是化学系，你在黑浙大吗？”

　　紫金陈很惊讶：“呀，这都被你发现了。”

　　高栋自信道：“我猜猜你的动机，你大学时一定是成绩很差，长相猥琐，总是被女生拒绝，遭受过很多打击，心怀不满吧，哈哈。”

　　“你说这番话和你在小说中的形象不符啊！小说中你进行的是逻辑上的必然性推理，可你现在说的话，完全是想象。不过嘛……你的猜想好像还真有这么回事哦。”

　　徐策道：“你觉得你的下部作品还会有人看吗？”

　　紫金陈道：“应该会吧，高质量作品，不出版不收费，我又总是熬夜写作，只为积攒点人气，读者再不支持，于心何忍呐。”

　　高栋同情道：“那好吧，我愿意做你粉丝，做一回紫菜，继续支持你了。”

　　紫金陈道：“一言为定，你知道怎么支持我吗？由于我没知名度，天涯版主不推荐加红，只能靠广大草根网友啦。网站地址多分享，多转载，转载注明作者，多向朋友推荐，多群发，有微博的发微博，有博客的贴博客，另外签名档如果可以的话，留出几天宣传一下。希望这部及下部能让更多人看到。如果我说的这么明白，读者还不出个举手之劳支持一下，我就要吐血身亡啦。”

　　三人一起对向镜头：“好吧，让我们暂时说个再见，新作品很快就和大家见面啦！”

　　（终结）

